Problem:
Dane jest drzewo n-wierzchołkowe z ważonymi krawędziami.
Chcemy wybrać takie krawędzie tego drzewa tak, aby:
1) suma wag wybranych krawędzi była największa możliwa
2) każde dwie wybrane krawędzie nie miały wspólnego wierzchołka
3) każde dwa wierzchołki, stanowiące końce jakiś wybranych krawędzi,
  nie były połączone krawędzią niewybraną. 


Rozwiązanie:
Rozwiążemy to zadanie metodą programowania dynamicznego - będziemy obliczali pewne wartości dla poddrzew każdego wierzchołka drzewa, od liści aż do korzenia.

Niech 'best[u]' oznacza najlepszy wynik dla poddrzewa wierzchołka 'u'.

Niech 'dp1[u]' niech oznacza najlepszy wynik dla poddrzewa wierzchołka 'u', w którym to nie używamy krawędzi z wierzchołka 'u' do któregoś jego syna.

Niech 'dp2[u]' niech oznacza najlepszy wynik dla poddrzewa wierzchołka 'u', w którym to nie używamy ani krawędzi z wierzchołka 'u' do jakiegokolwiek syna 'v' wierzchołka 'u', ani krawędzi z wierzchołka 'v' do jakiegokolwiek syna wierzchołka 'v'.

Jeśli wierzchołek 'u' jest liściem, to dp1[u] = dp2[u] = best[u] = 0.

Jeśli wierzchołek 'u' nie jest liściem, to dp1[u] = suma_od_i=1_do_k {best[v_i]} ( sumowanie przebiega po wszystkich synach wierzchołka 'u' ; k - liczba synów wierzchołka 'u' ; tak naprawdę 'dp1[u]' to suma najlepszych wyników dla wszystkich synów wierzchołka 'u' ).

Jeśli wierzchołek 'u' nie jest liściem, to dp2[u] = suma_od_i=1_do_k {dp1[v_i]} ( sumowanie przebiega po wszystkich synach wierzchołka 'u' ; k - liczba synów wierzchołka 'u' ; tak naprawdę 'dp2[u]' to suma najlepszych wyników dla wszystkich wnuków wierzchołka 'u' ).

Jeśli wierzchołek 'u' nie jest liściem, to mamy 2 opcje obliczenia wartości 'best[u]':
1) nie bierzemy żadnej krawędzi z wierzchołka 'u' do jakiegoś jego syna - wtedy kandydatem na wartość 'best[u]' jest A = dp1[u]
2) bierzemy jakąś krawędź z wierzchołka 'u' do jakiegoś jego syna - wtedy kandydatem na wartość 'best[u]' jest B = dp2[u] + max_od_i=1_do_k {w(u,v_i)} ( maxowanie przebiega po wszystkich synach wierzchołka 'u' ; k - liczba synów wierzchołka 'u' ; w(a,b) - waga krawędzi między wierzchołkami 'a' oraz 'b' )
Mówiąc inaczej, albo nie bierzemy żadnej krawędzi postaci 'u-v' (v - jakiś syn wierzchołka 'u') i bierzemy najlepsze wyniki dla synów wierzchołka 'u', albo bierzemy dokładnie jedną krawędź postaci 'u-v' (v - jakiś syn wierzchołka 'u') i bierzemy najlepsze wyniki dla wnuków wierzchołka 'u'.

Wartość 'best[u]' wynosi max(A,B).

Wynikiem zadania jest 'best[root]' , gdzie 'root' - korzeń drzewa.


Złożoność czasowa rozwiązania: O(n).
Złożoność pamięciowa rozwiązania: O(n).


Ciekawostka:
Warunek 3) można uogólnić - każde 2, 3, ..., p wierzchołków, stanowiących końce jakiś wybranych krawędzi, nie może leżeć na ścieżce złożonej z samych krawędzi niewybranych (wtedy przedstawione wyżej rozwiązanie również jest poprawne !!! jeśli mamy taką niepożądaną ścieżkę złożoną z liczby wierzchołków większej niż 2, to również mamy niepożądaną krawędź złożoną z dokładnie 2 wierzchołków).
Ewentualnie warunek 3) można by napisać tak: każde p (p >= 2) wierzchołków, stanowiących końce jakiś wybranych krawędzi, nie może leżeć na ścieżce złożonej z samych krawędzi niewybranych (każda krótsza taka ścieżka jest akceptowalna).
Warunek 2) można uogólnić - nie istnieje ścieżka długości 2, 3, ..., p krawędzi, złożona z samych krawędzi wybranych (wtedy przedstawione wyżej rozwiązanie również jest poprawne !!! jeśli mamy taką niepożądaną ścieżkę, to również mamy niepożądaną ścieżkę o długości dokładnie 2 krawędzi).
Ewentualnie 2) można by uogólnić: nie istnieje ścieżka długości p (p >= 1) krawędzi, złożona wyłącznie z krawędzi wybranych (każda krótsza taka ścieżka jest akceptowalna).

Ciekawe zadanie mamy wtedy, gdy chcemy ewentualnie uogólnić warunki 2) oraz 3) jednocześnie.