13.12 "Zadanie Drzewa"
1. Zerowe zadanie rozgrzewkowe: zakładając, że relacja znajomości nie jest
zwrotna (nikt nie zna siebie) i jest symetryczna (jeżeli A zna B, to B zna
A), czy możliwe jest, że na 2006-osobowym przyjęciu każdy ma inną liczbę
znajomych (odp: NIE).
2. Pierwsze zadanie rozgrzewkowe (z ostatniego SRM'a na TopCoderze): mamy
drut długości l<=10^9 i mamy możliwość wykonywać cięcia w ustalonych
n<=10^5 punktach, możemy jednak wykonać co najwyżej c<=n cięć. Wykonać tak
cięcia, żeby zminimalizować długość najdłuższego powstałego po cięciach
kawałka (rozwiązanie z wyszukiwaniem binarnym i algorytmem zachłannym w
złożoności O(nlog(n)).
3. Omówienie rozwiązania zadania Drzewa o złożoności O(nlog(n)).
4. Omówienie rozwiązania zadania 3 (tego o kolorowaniu krawędzi grafu) z
poprzedniego kółka.

