Na kolku 15 listopada 2006 omowilismy:
1. Problem minimalnego drzewa rozpinajacego, minimalnego lasu rozpinajacego.
2. Algorytm Prima na minimalne drzewo rozpinajace.
3. Algorytm Cruscala na minimalne drzewo rozpinajace.
4. Strukture find and union.
5. Zadanie "masz graf o n<=20 wierzcholkach, w niektorych wierzcholkach
   sa fabryki. Chcesz polaczyc fabryki siecia kolei tak, by z kazdej fabryki
   dalo sie dojsc do kazdej innej. Masz dane, miedzy ktorymi wierzcholkami
   mozna zbudowac kolei i ile to bedzie kosztowac. Wyznacz, jak najtaniej
   zbudowac kolej", czyli minimalne drzewo rozpinajace, ale nie do konca 
   "rozpinajace" - musimy zawrzec wierzcholki z fabrykami, pozostalych 
   nie musimy (ale mozemy, jesli wyjdzie taniej).


