
03.01 - "Algorytmy tekstowe"
1. Sformulowanie problemu wyszukiwania wzorca (dlugosci m) w tekscie
(dlugosci n).
2. Wyznaczanie funkcji prefiksowej w O(m) i wlasnosci prefikso-sufiksow.
3. Algorytm KMP jako wyznaczanie funkcji prefiksowej dla slowa
wzorzec#tekst.
4. Kazdemu prefikso-sufiksowi slowa o dlugosci p odpowiada okres dlugosci
n-p i odwrotnie.
5. Lemat o okresowosci: jezeli slowo ma okresy o dlugosciach
p i q spelniajacych p+q<=m (w wersji slabej lematu) lub p+q<=m+nwd(p,q)
(w wersji silnej lematu), to ma tez okres dlugosci NWD(p,q). Dowod
slabej wersji lematu.
6. Pierwiastek pierwotny slowa jako najkrotsze slowo, ktorego potega
jest dane slowo. Twierdzenie o dlugosci pierwiastka pierwotnego
slowa (jezeli (m-P[m])|m, to pierwiastek pierwotny ma dlugosc m-P[m],
a w przeciwnym przypadku dlugosc m).
7. Zastosowania wyprowadzonych wlasnosci w zadaniach olimpijskich:
Szablon z 2 etapu XII OI (rozwiazanie O(nlogn)), Okresy slow z 1 etapu
XIII OI i Palindromy z 3 etapu XIII OI.

Literatura: KMP jest opisane w Cormenie, ale tam jest to tak rozwodnione,
ze nie da sie chyba dobrze zrozumiec. Jest tez opisane w BDR
(Banachowski, Diks, Rytter), ale tam jest chyba nadmiernie skompresowane.
Polecalbym raczej opisy z Niebieskich Ksiazeczek, glownie rozwiazania
zadan Szablon i Palindromy.

