
Na pierwszych 2 kolkach w roku szkolnym 2006/2007 omowilismy
nastepujace tematy:
1. Implementacja grafu za pomoca macierzy sasiedztwa i list sasiedztwa,
  w szczegolnosci za pomoca tablicy wektorow int-ow w STLu.
2. DFS (przeszukiwanie grafu wglab) i BFS (przeszukiwanie grafu wszerz),
  problem spojnych skladowych i najszybszej sciezki w grafie, gdzie
  wszystkie krawedzie maja te sama dlugosc.
3. Algorytm Dijkstry w czasie O(n^2).
4. Zwykly kopiec i jego implementacja.
5. Algorytm Dijkstry z wykorzystaniem kopca, czyli w czasie O(m log n).
6. Algorytm Floyda-Warshalla, na znajdowanie minimalnej odleglosci
  w grafie miedzy kazda para wierzcholkow w czasie O(n^3).

